FUNÇÕES:
INTRODUÇÃO
Bem-vindo a esta aula
sobre funções.
Já usamos várias funções built-in
do Python.
Aqui vamos escrever
nossas próprias funções.
Funções são pedaços úteis de código
que permitem encapsular tarefas.
Encapsular é uma forma de realizar
toda uma série de etapas
com um comando simples.
Por exemplo, imagine que você
quer preparar um bolo.
Você deve comprar
os ingredientes,
misturá-los de certo modo
por um tempo específico,
colocar tudo no forno
e depois deixar esfriar.
Em programação de computadores,
as funções encapsulam
todos os passos de um processo
em um comando.
Nesse caso, poderíamos ter
uma função de preparar bolos
e jogar todas as instruções
nessa função.
Agora, toda vez que quiser
preparar um bolo,
é só usar a função, sem se preocupar
com as especificidades.
Funções também são usadas
para ajudar a organizar e otimizar
códigos. Vamos começar.